# 전문
운영지침이라 함은 이 글을 나타내는 용어로서, ETS2MCG Korea팀은 운영지침을 바탕으로 팀을 관리합니다.

# 1 - 팀 커뮤니티의 운영
## 1.1 - 규정 사항
1.
    1. 디스코드 서버 내 모두를 존중합니다.
    1. 타인을 비하, 모욕, 혐오 발언, 위협하지 않습니다.
    1. 서로의 발언권을 존중합니다.
1. 운영진의 지시를 따릅니다.
1.
    1. 지나치게 많은 욕설을 사용해서는 안 됩니다.
    1. 타인이 불쾌감을 표할 경우 욕설 사용을 조절하세요.
    1. 타인이 불쾌감을 표할 경우 특정 행위를 반복하지 마세요.
    1. 욕설로 타인을 비하하지 마세요.
    1. 공개된 장소에서 성적 콘텐츠를 유포하지 마세요.
1.
    1. @here, @everyone, @ETS2MCG Members 등을 호출하지 마세요.
    1. 채널별 사용 목적을 준수하세요.
    1. 메시지 도배, 이유없는 타인 태그를 하지 마세요.
    1. 개인 정보를 공유하지 마세요.
1. 
    1. 다른 커뮤니티와 VTC, 디스코드 등을 부대표와 대표, CEO의 허락 없이 진행하지 마세요.
    1. 팀의 공개된 채팅 채널이나, 팀원간 DM 등으로 홍보나 특정 장소 가입을 권유하지 마세요.
1. **자기 표현 수단**이란 타인의 의지로 변경할 수 없고 자신의 바람에 따라 변경할 수 있는 등의 닉네임, 프로필 사진, 상태 메시지 등을 뜻합니다. 이외 다른 것도 해당될 수 있습니다.
    1. 자기 표현 수단으로 다른 사람이나 단체를 비하하지 마세요.
    1. 자기 표현 수단에 공격적인 내용을 담지 마세요.
    1. 자기 표현 수단으로 다른 사람인 척 하지 마세요.
    1. 자기 표현 수단으로 성적으로 노골적인 내용을 표시하지 마세요.
1. 음성 채팅 채널에서 아래 사항을 준수하세요.
    1. 타인이 불편을 표할 경우 욕설을 지속적으로 사용하지 마세요.
    1. 타인이 불쾌감을 표할 경우 노래, 분노성 발언 등을 하지 마세요.
1. 큰 사유 없이 불쾌감을 표하는 등 방법으로 타인의 자유를 제한할 수는 없습니다.
1. 적절한 콘텐츠만 공유하세요.
    1. 불법적이거나 공격적, 경멸적, 노골적, 성적인 내용을 통해 불쾌감을 유발하지 마세요.
    1. 바이러스, 멀웨어, 불법 소프트웨어 등의 불법적인 자료를 게시하거나, 해당하는 파일을 첨부하고, 해당 파일로 향하는 링크를 게시하지 마세요.
    1. 가짜 소식을 유포하여 피해를 끼치지 마세요. 피해의 기준은 당사자가 판단합니다.

## 1.2 - 처벌
1. 팀 규정을 위반한 경우 이 기준에 따라 처벌합니다.
1. 각 행위에 대해 운영진은 정도와 반복, 동시성, 반복성을 고려하여 1점에서 60점 사이의 벌점을 부여합니다.
1. 벌점에 따른 팀원 처벌 기준을 다음과 같이 정합니다.
    1. 1~30점: (벌점 * 0.5)일 활동정지 또는 출석 금지
    1. 31~60점: (벌점)일 활동정지 또는 출석 금지
    1. 61~80점: (벌점 * 5)일 활동정지 또는 출석 금지
    1. 81~120점: (벌점 * 10)일 활동정지 또는 출석 금지
    1. 120점 이상: 추방, 차단 또는 블랙리스트
1. 활동정지나 출석 금지 기간이 지나치게 길다고 판단할 경우, 운영진은 해당 사용자를 추방, 차단 또는 블랙리스트 처리할 수 있습니다.
1. 가중처벌 사유가 있다고 운영진이 판단한 경우 처벌의 정도를 늘릴 수 있습니다. 상황이 반복되거나, 큰 피해를 끼치는 등의 예시가 있습니다.
1. 팀원의 평소 활동의 성실성에 따라 처벌의 정도를 줄일 수 있습니다.
1. 필요에 따라 처벌의 방법이나 기간을 전면적으로 변경할 수 있습니다.
1. 처벌의 정도를 특별히 정하는 규정이 있을 경우, 이 규정은 해당하지 않습니다.
1. 팀원이 아닌 사람이 규칙을 위반한다면, 즉시 추방, 차단, 블랙리스트 합니다.

# 2 - ETS2MCG 팀원 규칙
## 2.1 - 활동 규칙
1. ETS2MCG 팀원이 여러 팀에서 활동하는 경우 다음과 같은 내용의 규정을 적용합니다.
    1. 이 규칙에서 '팀'의 기준은 운영진이 정할 수 있습니다. 친목서버 등은 이 규칙의 '팀'에 포함하지 않습니다. 단, 그 정도가 과도하여 팀에 가깝거나, 팀으로 변모하는 절차를 밟고 있을 경우, 운영진 합의 하에 팀으로 간주합니다.
    1. ETS2MCG 팀원은 여러 곳의 ETS2/ATS/TruckersMP 팀에 가입해서는 안 되며, 동시 가입이 발각된 경우 최소 팀원 퇴출에서 최대 블랙리스트 형에 처합니다.
    1. 트럭 게임과 관련 없는 팀에 속해있는 경우, 운영진은 ETS2MCG 팀 내 활동량을 늘릴 것을 요구할 수 있으며, 활동량이 늘지 않는 경우 팀에서 제외됩니다.
    1. 팀원은 외부의 간섭이나 첩보 행위를 예방하기 위해 팀 내 채팅이나 기타 모든 내용을 외부에 발설해서는 안 됩니다.
1. 다음 사항에 한 가지 이상 해당할 경우 즉시 추방 이상의 처벌에 처합니다.
    1. 팀 참여 시 인터뷰 과정에서 거짓말을 하는 경우
    1. 휴가신청 사유에 거짓된 사유를 쓰고 다른 행위를 하는 경우
    1. 운영진의 질문을 대상으로 거짓된 내용을 전하여 혼란을 초래하는 경우
1. 모든 팀원은 안내사항 모두를 확인하고 따를 의무가 있습니다.
    1. 공지사항, 규칙, 벌점안내 등 이름이 포함된 채널의 메시지 또는 운영진이 팀원 모두나 특정 회원 한 명을 대상으로 호출하여 보낸 메시지를 안내사항으로 통틀어 말합니다.
    1. 안내사항을 읽을 의사가 없다고 판단되거나, 운영진 지시에 불구하고 반복적으로 안내사항을 읽지 않는 경우 경우 1회, 벌점 및 활동정지, 2회, 추방에 따라 처벌합니다. 단, 팀원이 안내사항 숙지를 위해 최대한 노력하고 있다고 판단할 경우, 감면할 수 있습니다.
1. 팀원은 자발적으로 팀을 떠날 때 운영진에게 사유를 알려야 합니다.
    1. 효율적인 멤버 관리를 위하여, 팀원이 운영진에게 알리는 것은 큰 도움이 됩니다.
    1. 운영진은 팀원이 가입할 때, 팀을 떠나게 된다면 운영진에게 사유를 알리도록 안내하여야 합니다.

## 2.2 - 출석 규칙
1. 아래 안내된 컨보이 규칙과 운행일지 규칙에 따라 각 조건을 모두 달성할 경우, 해당 회원을 해당 날짜에 출석으로 인정합니다.
1. 팀원의 출석이 어려운 경우, 각 팀원은 휴가신청을 이용해야 합니다.
    1. 휴가신청은 디스코드 채널에 있으며, 해당 장소를 통해 신청할 수 있습니다.
1. 휴가신청 없이 위에 안내된 내용에 따른 출석 인정을 받지 못했다면, 해당 회원은 그 날짜에 무단결석한 것입니다.
    1. 무단 결석이 지속될 경우, 따로 정하는 규정에 따라 미활동으로 간주하여 처리 대상에 포함될 수 있습니다.
1. 이미 휴가신청을 했더라도, 규정 2.2.1에 따른 출석 기준에 만족한 경우, 출석인정받습니다.

## 2.3 - 컨보이 규칙
1. ETS2MCG 팀원은 매일 게시되는 컨보이에 참여할 수 있습니다. 컨보이 정보는 #🚚ets2mcg-convoy🚨와 #🚛daily-trip에 업로드됩니다.
1. 컨보이 진행 시에는 #📞ETS2MCG Convoy🚨에 반드시, 마이크 사용 여부를 불문하고 참여해야 합니다.
1. 팀 멤버는 컨보이 중 위에서 지정된 음성 채널에 참여하고 종료 시점까지 남아있어야 합니다. 이를 위반할 시 다음과 같은 절차를 진행합니다.
    1. 팀원이 규정 미숙으로 들어오지 않은 경우 운영진이나 기타 멤버의 안내를 통해 들어올 것을 인도할 수 있습니다.
    1. 마지막까지 음성 채널에 들어오지 않을 경우 해당 사용자를 출석으로 인정하여서는 안 됩니다.
    1. 해당 사용자가 지속적으로 음성 채널에 들어오라는 지시를 무시하거나, 고의적으로 무시하는 것으로 판단되는 경우, 해당 행위를 중대한 규칙 위반으로 간주합니다.
1. 팀원은 컨보이 중 운전이나 게임 차량 등 게임 관련 사항에 대해 다음 사항을 준수해야 합니다.
    1. 팀원은 사고를 피하기 위해 노력할 책임이 있습니다. 각자 안전거리를 충분히 유지해야 합니다.
    1. 팀원은 안전운전을 위해 채팅이나 무전 등으로 자신의 의사를 필요에 따라 전달해야 합니다. 추월이나 급정차 등이 이에 해당되지만, 이에 국한되지는 않습니다.
    1. 팀원은 지정된 트럭, 트레일러, 스킨을 준수해야 합니다.
    1. 팀원은 컨보이 시 8x4섀시를 장착한 트럭을 이용할 수 없습니다.
    1. 팀원은 컨보이 시 컨보이 리더와 공동 리더, 즉 선두와 두번째 차량을 추월하여서는 안 됩니다. 단 다음과 같은 조건에서는 예외적으로 허용합니다.
        1. 컨보이 리더나 공동리더가 자신을 추월할 것을 허용한 경우
        1. 컨보이 리더나 공동리더에게 사고가 발생하여 더 이상 진행이 어려운 경우
        1. 팀 운영진이 추월을 허가하는 경우
        1. 아케이드 서버에서 레이싱 중인 경우
1. 컨보이 여부를 불문하고 각 팀원은 멀티플레이어 플랫폼에서 자신의 계정 정지를 예방하기 위해 노력해야 합니다.
1. MCG Korea 팀원은 TruckersMP 닉네임을 [ETS2MCG] 닉네임 꼴로 변경하여야 합니다. (Korea 디스코드 내 닉네임과 일치시킬 것)

## 2.4 - 운행일지 규칙
1. ETS2MCG Korea팀은 운행일지를 통해서도 팀원의 출석을 인정할 수 있습니다.
1. 운행일지 시스템은 TrucksBook을 통해 운영되며, 이에 대한 가입 방법은 팀 내에서 관리합니다.
    1. 팀은 TrucksBook으로의 적응 기간동안 신규 가입을 도와줄 인력을 배치합니다.
1. 이 규칙에서의 시간 조건은 대한민국 표준시를 기준으로 합니다.
1. 아래 기준에 모두 만족한 경우, 운행일지를 이용한 출석으로 인정합니다.
    1. 순수 차량 주행 거리가 500km 이상임.
        1. 주행 거리가 500km 이상이라면 텔레포트 등 다른 방법을 사용하여 운행을 종결시켜도 인정됩니다.
    1. 음성 채널에 22:00부터 컨보이 종료 시간까지 함께 남아 있음. 단, 사정이 있는 경우, 컨보이가 종료되기 30분 전에는 들어와서 30분 이상 접속해야 함.
    1. 운행일지가 완료되어 전송되는 시간은 오후 9시 30분부터 컨보이 종료 시간 까지임.
    1. 기타 TrucksBook 이용약관에 따른 조건을 모두 만족하여 해당 플랫폼에서 운행으로 인정됨.
1. 노 대미지 모드, 무적 모드, 스피드핵 등의 비인가 프로그램을 사용할 수 있습니다. 단 이로 인해 TrucksBook등 플랫폼에서 불이익을 당한 경우, 사용자 본인이 책임져야 합니다.

# 3 - 운영진의 팀 관리와 팀 회원의 권리, 한계, 의무
1. 팀원은 제안 사항/질문 사항/신고 사항등을 운영진에게 제보할 수 있습니다. 운영진은 필요에 따라 해당 사항에 응합니다.
1. 규칙을 위반한 팀원에 대한 처벌의 종류와 수준은 운영진이 결정합니다.
    1. 회원은 해당 처벌에 불복하는 경우 블랙리스트 회원을 제외하면 처벌에 대해 항소할 수 있습니다.
1. 팀 회원은 다음과 같은 경우 자신의 무고함을 주장할 수 없으며, 회원이 책임집니다.
    1. 규칙을 읽지 않고 위반하여 문제가 발생한 경우
    1. 계정 보안을 충실히 관리하지 않아 해킹 등으로 문제가 발생한 경우
1. 운영진이 처벌을 결정한 경우, 처벌 대상자는 처벌사항에 따라야 합니다. 처벌 대상자는 운영진에게 항소할 수 있습니다.
1. ETS2MCG Korea팀에 새로운 팀원이 가입할 경우, CEO의 승인, 운영진과의 인터뷰, 정보 확인의 절차를 거칩니다.
1. 
    1. 자발적으로 ETS2MCG Korea팀에 가입하려면, 정상적인 가입 신청를 거쳐야 합니다.
    1. 정상적인 가입 신청의 방식이란, TruckersMP VTC 페이지 안내 사항에 따른 양식을 제출하는 것, 팀 운영진이 적법한 절차에 따라 초대하는 것, 팀원이 허가 하에 지인을 초대하는 것으로 정합니다.
    1. 이외의 경우(팀 활동을 추적하여 연락을 시도하는 등)는 해당 인원을 팀원으로 받는 것을 **금지합니다.**
1. 인터뷰의 절차를 아래와 같이 정합니다.
    1. 인터뷰 전에는 인터뷰에서 말한 내용을 요악하여 보존하는 사실, 팀 활동 내역의 일부를 요약하는 사실, 인터뷰 중 거짓말이 있을 경우 해당 팀원은 즉시 추방된다는 사실을 공고하여야 합니다. 동의를 받지 못할 경우, 팀원으로 받지 않습니다.
    1. 운영진에게 공개된 절차에 맞게 질문을 진행합니다.
    1. 질문을 끝낸 뒤 팀원에게 규칙을 확인하도록 15분 이하의 시간을 제공합니다.
    1. 규칙을 읽었는지 확인하기 위해, 문제를 제시합니다. 문제의 수와 수준은 운영진이 결정합니다.
    1. 인터뷰 후에는 팀에서 활동하지 않을 경우 관련 규정에 따라 추방된다는 사실, 공지사항과 규칙 등 안내사항 미숙지 시 추방될 수 있다는 사실, 팀을 자발적으로 떠날 시 운영진에게 그 사유를 알려야 함을 공고하여아 합니다. 동의를 받지 못할 경우, 팀원으로 받지 않습니다.
	1. 이후 해당 팀원을 정식 회원으로 승격하고, **신규 가입 회원의 활동량 보장을 위한 관찰 규정**에서 정하는 절차에 따르도록 합니다.

# 4 - 특별 규정

## 1 - 운영진과 스태프의 활동량 증진을 위한 규정
활동적이고 건강한 팀 조성을 위해 스태프의 팀 내 영향력을 고려하여, 스태프와 운영진의 최소 활동량에 대한 기준을 다음과 같이 정한다. 이 규정에서 **스태프**는 **블랙박스, CC, 인원 모집인**, **운영진**은 **매니저, 부대표, 대표**를 지칭한다.
1. 스태프의 최소 활동량에 대한 기준을 다음과 같이 정한다.
    1. 스태프는 최근 30일간 10회 내외 이상 출석인정받지 않은 경우 10일 이상 휴가신청을 할 수 없다. (1주일마다 다시 신청한다.)
    1. 스태프는 최근 30일간 6회 이상 결석한 경우 이후 4주 이상 연속으로 결석할 수 없다. (무단결석이 아니어도 해당)
    1. 스태프는 휴가신청을 내지 않을 경우 1주일에 2회 이상 출석인정받아야 한다.
    1. 스태프가 이 규정을 위반할 시 해당하는 스태프를 일시적 또는 영구적으로 드라이버로 변경한다.
        1. 드라이버로 변경된 스태프는 임명 조건을 만족하고 충분한 활동량이 있을 때 복직할 수 있다.
1. 운영진의 최소 활동량에 대한 기준을 다음과 같이 정한다.
    1. 운영진은 최근 30일간 10회 내외 이상 출석인정받지 않은 경우 1주일 이상 휴가신청을 할 수 없다. (1주일마다 다시 신청한다.)
    1. 운영진은 최근 30일간 8회 이상 결석한 경우 이후 2주 이상 연속으로 결석할 수 없다. (무단결석이 아니어도 해당)
    1. 운영진 휴가신청을 내지 않을 경우 1주일에 3회 이상 출석인정받아야 한다
    1. 운영진이 이러한 규칙을 지키지 않을 경우에는 해당하는 운영진의 업무를 하위 운영진이 대신한다. 하위 운영진의 2/3 이상이 해당 운영진의 활동량이 지속적으로 극히 저조하다고 판단하면, 해당 운영진을 탄핵하고 팀 멤버의 투표로 기존 하위 운영진 중에서 해당 자리에서 일할 사람을 선출할 수 있다.
    1. 운영진의 활동량이 극히 저조할 경우, 상위 운영진은 다른 운영진의 의견을 반영하여 해당 운영진의 권한을 박탈할 수 있다.
1. 운영진은 합의를 통해 스태프나 운영진의 활동량 저조에 대하여 면책할 수 있다.
    1. 운영진은 이에 적절한 사유를 구체적으로 제시하여 면책을 결정해야 한다.

## 2 - 일반 팀원의 활동량 증진을 위한 규정
활동을 약속한 뒤 팀에 양해를 구하지 아니하고 전혀 활동이 없는 자는 팀원으로서의 자격이 없다고 판단하여, 이러한 상황을 예방하고 효과적으로 대처하기 위하여 **일반 팀원의 활동량 증진을 위한 규정**을 제정한다. 스태프, 운영진 등의 용어는 **운영진과 스태프의 활동량 증진을 위한 규정**에서의 정의를 기준으로 한다.
1. 활동량 부족 회원을 구분하는 조건은 다음과 같다.
    1. 채팅 채널의 활동이 부족한 경우
        1. 2주(14일)동안 보낸 메시지가 전혀 없는 경우
        1. 출석체크, 반응 추가, 휴가신청, 매우 짧은 메시지 1-2회 등 간단한 행동만 하여 팀 활동이 유의미하지 못한 경우
    1. 무단결석의 정도가 심한 경우
        1. 1주일에 3일 이상 휴가신청 없이 무단결석하는 행위를 2주 연속으로 반복하는 경우
    1. 출석 인정 정도가 극단적으로 낮은 경우
        1. 휴가신청 여부를 불문하고 1개월동안 한 번도 출석으로 인정받지 못한 경우. (운영진이 특별한 사유를 인정하는 경우에는 해당되지 않는다.)
1. 위 조건 중 2가지 이상에 해당될 경우 해당 팀원을 8시간 이내에 추방해야 한다.
1. 위 조건 중 1가지에 해당될 경우, 운영진은 해당 회원에 대해 경고조치할 수 있다.
    1. 경고 조치 후 활동을 재개하면 추방할 수 없다.
    1. 경고 조치 후 운영진이 팀원의 활동 의사가 없다고 판단한다면, 7일 이하의 시간을 준 뒤 추방할 수 있다.
1. 이 규정은 팀원 모두를 대상으로 한다. 단, 다음과 같은 경우에는 제외한다.
    1. 과거에 상당한, 대단히 활발한 활동이 있었거나 팀에 매우 긍정적인 영향을 끼친 경우
    1. 운영진이 해당 회원이 활동을 재개할 수 있다고 판단한 경우
    1. 운영진이 해당 회원의 활동이 부족하지만, 기타 적절한 이유로, 보류가 필요하다고 판단하는 경우
    1. 운영진과 스태프인 경우, 이 경우는 해당하는 규정에 따른다.

## 3 - 신규 가입 회원의 활동량 보장을 위한 관찰 규정
팀에 가입하였지만 활동이 없고 추방되는 상황을 막기 위해, 새로 가입한 회원들을 대상으로 확실하게 최소 활동량을 정하여 일정 기간동안 관찰할 수 있도록 하는 규칙, **신규 가입 회원의 활동량 보장을 위한 관찰 규정**을 제정한다.

이 규정은 팀에서 활동하고자 하는 의지와 노력이 있는 회원을 가려내어, 의지가 없는 사람을 추방하고, 성실하고 활동 의지가 있는 팀원이 팀에 가입하여 원할히 생활할 수 있도록 지원하는 것과, 팀의 활동적인 분위기의 조성을 목적으로 한다.
이 규정은 발효 시점으로부터 팀에 가입하는 모두에게 적용한다.
1. 팀에 새로 가입하는 사람의 활동량을 보장하기 위하여, 가입 시점으로부터 일정 기간동안 활동량을 관찰한다.
1. 관찰의 기간은 10일로 정한다.
1. 관찰 기간동안 3회 이상 출석으로 인정받아야 한다.
1. 관찰 기간이 종료되었지만 출석인정횟수를 채우지 못한 경우 즉시 추방한다.
1. 남은 관찰 기간이 부족하여 출석인정횟수를 채우지 못할 경우에도 즉시 추방한다.
1. 관찰 기간 10일동안 7회 이상 출석인정을 받은 경우 즉시 관찰기관을 종료한다.
1. 부득이한 사정으로 팀 가입 시점에 충분한 활동이 어려운 경우, 운영진과 협의를 거쳐 관찰 기간 시작 날짜를 조정할 수 있다.
	1. 단 운영진은 사유에 맞지 않게 지나친 기간 연기를 거절할 수 있다.
	1. 운영진이 매우 특별한 사유를 인정하지 않으면 기간을 25일 이상 연기할 수 없다.
1. 출석인정횟수를 만족하고 관찰 기간이 다 지났음에도 회원의 활동이 지나치게 부족할 것으로 예상된다면, 해당 회원의 관찰 기간을 연기할 수 있다.
1. 팀원이 출석인정횟수를 만족하지 못하였다는 이유로 다시 기회를 주기 위하여 추가적인 기간을 제공해서는 안 된다.
